
# irr-mikrotik

Atualizar os filtros de roteamento IRR em um roteador Mikrotik rodando ROS7+

#### Prerequisits

- Roteador(es) Mikrotik rodando ROS 7+ (Testamos entre as versões 7.7 até as mais atuais)  
- API configurada e acessível no(s) seu(s) roteador(es)  
- [Pacote Python da API do Mikrotik RouterOS](https://pypi.org/project/RouterOS-api/) e um roteador Mikrotik rodando BGP  
- BGPQ4 instalado no host onde você planeja executar esses scripts (Em Debian/Ubuntu: `apt-get install bgpq4`)

#### Para que serve isso?

Você deseja executar filtros IRR rigorosos em suas sessões BGP com clientes/peers e possui um roteador Mikrotik.  

Esta coleção de scripts basicamente envolve o **BGPQ4** para gerar listas de prefixos e, em seguida, constrói a configuração de filtros que pode ser lida pelo nosso script Python para enviá-los ao roteador real usando a **API do Mikrotik**.  

Se você quiser executar o script Python por conta própria, ele aceita um formato como o abaixo:

```
{'chain': 'as23456-operadora-import-ipv4', 'rule': 'if (dst==10.10.0.0/24) { accept }'}
{'chain': 'as23456-operadora-import-ipv4', 'rule': 'if (dst==192.168.0.0/22) { accept }'}
{'chain': 'as23456-operadora-import-ipv4', 'rule': 'reject'}
````

No entanto, incluímos tudo o que você precisa para tornar este processo autônomo. Os scripts aqui fazem todo o necessário para gerar esse formato a partir de uma lista de prefixos criada pelo **BGPQ4**.

#### Como Configurar?

- ```config/routers.conf``` Especifique aqui o nome de usuário e senha necessários para interagir com a API do seu roteador.
- ```config/peers.conf``` Especifique aqui, em linhas separadas por vírgula, o ASN e AS-SET dos seus peers. Você precisará atualizar este arquivo sempre que adicionar um novo peer que necessite de filtros.
- ```config/sessions.conf```Este arquivo contém a combinação do ASN, identificador (slug, como o nome do IXP ou um nome personalizado para o filtro) e o hostname/IP do roteador. Você precisará atualizá-lo sempre que configurar um novo peer em um IX, PNI ou novo roteador.
Também é possível especificar um parâmetro opcional (ipv4 ou ipv6) caso queira aplicar a configuração apenas para um tipo específico de tráfego.


Esperamos que você instale isso em: ```/usr/share/irr-mikrotik/``` em seu linux


#### Automate it?

Once you've got the configuration set, you can simply schedule a couple of things to run in cron and you should be all set.

- ```buildprefixes.sh``` run this on some schedule.  It'll use bgpq4 to build the prefix lists and the actual filters to be pushed to the router.  It'll take time to run depending on the number of peers you have, and how many prefixes they have.  It pulls the prefixes for your peers based on ```config/peers.conf```.

- ```pushfilters.sh``` run this on a schedule, or directly after buildprefixes.sh.  Essentially this calls the python code to push the filters to your routers.  It'll loop through everything in the ```config/sessions.conf``` file automatically.

#### How do I use it on the router?

The scripts here generate filters using a slug as the entity name.  For example, we use fcix for the Fremont Cabal Internet Exchange, sfmix for San Francisco Metropolitan Internet Exchange and customer for downstream customers.  This results in filters named as follows;

- ```as32934-sfmix-import-ipv4``` for Facebook at SFMIX on IPv4
- ```as32934-sfmix-import-ipv6``` for Facebook at SFMIX on IPv6

Using the slug, it then goes on to call another filter which needs to exist on your router todo other things.  The filters generated by our code here look for ```<slugname>-import``` as the next filter.  So for sfmix in our example here, we're looking for another filter called ```sfmix-import```.  Within this import you can set local preference, med, communities and everything else you need for your internal TE policy.  Infact in our setup, we're then jumping to another filter after this which checks RPKI.


#### What else?

- This has been presented at a number of Internet fora, including EPF and Teraco Virtual Tech days -- a copy of the slides can be found at https://www.edgenative.net/teraco_virtual_techday_mikrotik_routing_security.pdf and youtube recording https://www.youtube.com/watch?v=OKN_GkD0hNI
- You can help by making this better, but nothing else seemed to exist for Mikrotik, I had a particular need so made this as an initial version after a peer leaked me a partial table for a few mins. If you need a Juniper version of these scripts, I've recently released this here [Edgenative/junos-irrupdater](https://github.com/edgenative/junos-irrupdater)

#### Was this useful?

Let me know, I'd love to hear from you!


